# 03、BAT 师兄学习心得

原文链接：[大厂师兄的复习心得](https://mp.weixin.qq.com/s/zBypZDI-VlDQ-K-9PITr_g)

哈喽，大家好，我是厨子。

今天采访了一些拿到腾讯，阿里，字节，百度 offer 的师兄，他们是如何学习一项新技术的？

这个也是面试时经常被问到的问题，大家可以参考一下。

### 你是如何学习一项新技术的？

我感觉参加面试的人，几乎都被问过这个问题，本来想请一些在互联网行业深耕多年的大牛，给大家回答一下这个问题的。

后面想了一下，这个题目是校招面试的常考题，就找了今年刚上岸的师兄们（别问为啥没有师姐，因为我真的不认识）给大家说一下他们的学习方法，或许更有借鉴意义。

我们也可以看下他们是如何学习的，也会对自己复习有所帮助。

### Bryannnn

我觉得对我而言，新技术可以分成两种，一种是能和自己之前学过的东西有关联的新技术。一种是一个全新的领域，在这方面基础为0的。

比如我在学Java的过程中，从SpringBoot到了Redis这块，这种技术就是第一种，我会首先找他和Sql之间的联系与区别。

从这些方面先有个宏观的认识，并且尽量在脑子里对这些有个大致的概念，能记录下来这些tips更好。

这样在后面深入了解他的时候，看到相关方面的知识，能联想到之前的tips，加深自己的理解。

对于学习方式来说，主要有两种，一种是通过书本，一种是通过B站视频，主要讲讲自己对通过B站学习的理解。

我一般通过B站，找到播放量高，评论多，并且讲课风格适合自己的up主，来学这块的知识。

1.挑选讲课风格适合自己的up是很重要的，在学习过程中，我发现像黑马的课程，我就会经常听不下去（不是说他不好的意思，只是不适合自己）

2.在通过视频课学习的时候，要学会自己列大纲，梳理知识点，并且通过文档的方式记录下来。虽然课程都有目录，但是那是别人的东西，只有通过自己建立目录的方式才能形成自己的体系。有文档记录内容，也是方便自己后面进行回顾。

3.以及学完课程后，要及时复盘自己的笔记，再回过头去看最开始的那些区别与联系，看看自己是不是真的理解了。

4.最后就是，了解这块的面试题，很多时候，翻了很多篇面试题才会看到一个自己没有关注过的点，这个时候就是很值得的，因为从这个小点，可以衍生到一块区域是自己之前视频课系统学习遗漏或者是根本没学明白的地方。

另外，对于全新的领域来说，比如我校招期间的实习领域为广告的流量变现。组内同学交流的很多专有名词我都听不懂的时候，这个时候通过视频或者书本学习，就不太适合了。

更合适的方式应该是看别人的论坛文章的概述，然后梳理自己的理解，为的是短时间内快速熟悉以及建立自己对这个领域的基本认知。后面的学习，可能就和上面是异曲同工了。

### 周琦吃灌饼

先找学习路线，然后搜集一下官方文档或好评的书籍，看书比看教学视频更快一些，也能时常翻阅标注的重点，反复看。如果没有书籍只能看视频（b站大学、极客时间），要边看边记笔记（软件:typora）。

一定要按照学习路线来，由浅入深。

### ck

学习一项技术之前，我会首先去知乎搜索相关资源，会多看几个回答，找到高频推荐，我认为很多人都说这本书好的话，那大概率这本书是很不错的。

学习前，我会首先了解学习重点，看下哪些地方需要深入学习，哪些地方了解即可。因为很多时候，我们都是需要多次学习。

学习时，我会结合书籍和官方文档进行学习，并制作思维导图，帮助搭建知识体系，制作思维导图时，我不会直接复制书上的原话，我会加入自己的思考，并对其精炼。

第一遍快速学习之后，会进行二刷，二刷时，会加入实践，边实践边学习，这样不仅可以让我理解的更加深刻，还能让我将这项技术于自己的技术栈相融合。

### 厨子的小迷弟

首先呢，我会先带着目的的去进行学习，要么这项技术是我未来工作中要用到的，亦或者是我完善自己知识体系框架中不可或缺呢一环.

我不会去觉得，哦，这个东西好像很神奇，我去看一下，这样，一是容易忘，二可能也是用处不大。

在明确自身学习目的后，我会从网络上寻找相关资源（包括但不限于公众号，b站等），如果之前有所涉猎（学的技术是之前技术的迭代），相对学起来轻松点，我会着重于新技术对于老技术的优化点和优化方式（运行速度？代码重复率？易读等等）。

之后会尝试运用新技术和老技术编码看看优化点的落地情况。对于一门之前没接触过的技术，我会从原理和它解决的方面入手，相对的就是先了解原理，后尝试代码，最后落实业务。

技术的迭代是程序员毕生主动或者被动的学习，在日常工作的同时不可避免的需要不停的学习新技术，可以在闲暇之余每天进步一点，这样，在运用之时也就起到了笨鸟先飞的作用吧！
