---
lang: zh-CN
title: 7、常考其他
description: Redis 常考面试题

category: 
    - 数据库
    - 原创
    - 面试题
    - Redis
    - 程序厨

excerpt: Redis 基础面试题详解
---




# 7.常考其他

Redision、Jedis、lettuce等等，官方推荐是Redission


### 7.1 Redission 和 Redis有什么关系

Redission是一个高级的分布式协调Redis客户端。


### 7.2 Jedis和Redission相比有什么优缺点

Jedis

- 轻量，简洁，便于集成和改造

- 支持连接池

- 支持pipelining、事务、LUA Scripting、Redis Sentinel、Redis Cluster

- 不支持读写分离，需要自己实现

- 文档差

Redission

- 基于Netty实现，采用非阻塞IO，性能高

- 支持异步请求


- 支持连接池

- 支持pipelining、LUA Scripting、Redis Sentinel、Redis Cluster


- 不支持事务，官方建议以LUA Scripting代替事务


- 支持在Redis Cluster架构下使用pipelining


- 支持读写分离，支持读负载均衡，在主从复制和Redis Cluster架构下都可以使用


- 内建Tomcat Session Manager，为Tomcat 6/7/8提供了会话共享功能


- 可以与Spring Session集成，实现基于Redis的会话共享


- 文档较丰富，有中文文档

[https://zhuanlan.zhihu.com/p/272181377](https://zhuanlan.zhihu.com/p/272181377)


### 7.3 有MySQL不就够了吗？为什么还要使用Redis

高性能：我们用MySQL查询数据时，需要从磁盘进行查找，速度是比较慢的，如果我们经常对该值进行查找，则会一遍一遍的请求MySQL数据库，但是如果我们将其存入缓存，再次请求时，因为是直接访问内存，速度是极快，当数据库的内容发生改变时，只需改变缓存的值即可。

高并发：直接操作缓存能够承受的请求是远远大于直接访问数据库的，所以我们可以将部分值存到缓存中去，当用户请求时直接从缓存中获取即可。


### 7.4 为什么不用Guava，而选择Redis做缓存

严格意义上来说，缓存分为分布式缓存和本地缓存。

本地缓存含义为，每个程序实例有一个自己的缓存，其中的内容也不一致，当某个实例结束时缓存也就消失。

Redis和Memcached缓存则是分布式缓存，在多实例的情况下，每个缓存共享一个缓存。具有缓存一致性。这也是它们的优点所在，但是他们也有缺点，就是要保持高可用性。


### 7.5 Redis和Memcached的区别

- 类型

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Redis是一个开源的内存数据结构存储系统，用作数据库，缓存和消息代理

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Memcached是一个免费的开源高性能分布式内存对象，通过减少负载来加速动态web应用程序

- 数据结构

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Redis支持字符串，散列表，列表，集合，有序集，哈希表

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Memcached支持字符串和整数

- 执行速度

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Memcached的读写速度慢于Redis

- Value值

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Redis最大512M

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Memcache最大只能1M

[https://blog.csdn.net/guoguo527/article/details/108818556](https://blog.csdn.net/guoguo527/article/details/108818556)


## 7.6 Redis为啥那么快？

- 内存数据库，所有操作都在内存上

- 高效的数据结构

- 单线程避免了上下文切换

- 非阻塞I/O：Redis采用epoll做为I/O多路复用技术的实现，再加上Redis自身的事件处理模型将epoll中的连接，读写，关闭都转换为了时间，不在I/O上浪费过多的时间。

Redis基于Reactor模式开发了网络事件处理器，处理器为文件处理器，然后这个是单线程的，它采用IO多路复用机制（epoll），来监听Socket，根据Socket上的事件，来处理事件，并为其分配相应的事件处理器来处理这个事件。

推荐阅读：https://blog.csdn.net/qq_14855971/article/details/113564022


## 7.7 Redis扩容

redis 解决冲突的方法是使用链地址法，另外当容量不足的时候，则使用Rehash 进行扩容。

rehash

给哈希表 2 分配更大的空间，

例如是当前哈希表 1 大小的两倍；

把哈希表 1 中的数据重新映射并拷贝到哈希表 2 中；

释放哈希表 1 的空间。

渐进式rehash则是不一次性拷贝，当访问到某个数据时，再进行拷贝。


## 7.8 Redis如何实现事务？

事务的生命周期

开启事务（Redis 中使用 MUlTI 来实现）

执行事务中的操作：增删改查等操作，Redis 会将这些操作保存在一个队列中，暂且先不执行

提交事务 EXEC 提交事务

Redis 的事务能保证哪些特性？

`原子性`

- 命令入队时就报错，会放弃事务执行，保证原子性；命令入队时没报错，

- 实际执行时报错，不保证原子性；

- EXEC 命令执行时实例故障，如果开启了 AOF 日志，可以保证原子性。

`一致性`：在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设约束、触发器、级联回滚等

Redis 事务满足一致性

`隔离性`

如果开启了WATCH 机制则没有被破坏，因为其会监控键值对的改变。保证一致性

`持久性`

不能保证持久性

推荐阅读：https://zhuanlan.zhihu.com/p/135241403


## 7.9 Redis的使用场景

缓存：用来保存热点数据

限时业务：因为我们可以设置淘汰时间，比如验证码，登陆时间等

计数器相关

排行榜：我们可以使用zset

点赞共同好友等

消息队列 


## 7.10 脑裂

数据丢失的问题

脑裂：`多个主服务器，然后客户端，不知道该写入那个主服务器。则出现了多个客户端写入多个主服务器的情况。`

出现原因：主库假失败

脑裂为什么会发生数据丢失？

- 主库中的数据，未同步到从库，然后此时主库崩溃，则就出现了数据丢失的情况。

- 主服务器下线之后，有可能从库依旧和原来的主库进行交互，这样会导致新数据，放在不同的主库上。

因为我们此时产生脑裂，然后此时有两个主机，新写的数据会写入两个主机，然后造成两个主机都会保存数据，另外当切换新的主机的时候，原来的主机会清理掉所有数据，然后执行新主机发来的RDB文件，进而出现了数据丢失的情况。

如何防止脑裂，通过配置从库和主库发送ACK消息的延迟时间来解决。

min-slaves-max-lag


## 7.11 Redis 冲突的怎么办？Rehash，负载因子？

采用链地址法解决冲突，rehash扩容，渐进式rehash，负载因子为大于 1 或 大于 5 的时候进行扩容。



