---
lang: zh-CN
title: 02、学校和职场的不同
description: 学校和职场的不同

category: 
    - 校招面试
    - 校招指南
    - 互联网
    - 程序员
    - 学习路线
    - 职场

excerpt: 学校和职场的不同
---



# 02、深入对比学校和职场的不同


哈喽，大家好，我是厨子，目前在腾讯做后台开发，技术栈为 C++ / Python ，很久之前就加入了星球，

最近和一些还在读书的学弟唠嗑，问我工作后和在学校里有什么不同，想让我做一下对比。

我结合工作以来的一些感悟，从**学习内容，学习导向，学习机会，精力，试错成本，目标导向，压力变化**等几个方向。

说一下我认为的不同，希望能够给还在读书的学弟学妹们，提供一些帮助。

## 学习内容

学习内容从理论为主，转化为实践为主，我们在学校时，多是学习计算机基础，算法，操作系统，数据库，计算机网络等课程，课程里某些专业词汇，对于此时的你来说仅仅是词汇，你知道有这么个东西，但是实际应用的机会很少。

我们步入职场后，更多的是通过在校时所学的理论知识，来解决实际问题。因为你工作中会每天和这些东西打交道，自然而然的就能够将理论和实践结合，编码能力和解决问题的能力也会有很大提升。

## 从学术导向转化为市场导向

在学校时，我们想的更多的是，将理论知识学好，拿到一个满意的分数，进而拿到奖学金，或者是参加某些比赛，得到一个满意的奖项，工作之后的目标则是需要明确团队业务，提出高效可行，并且稳定的解决方案，首先让客户满意。

很多 ToB 的业务，是非常敏感的，在工作中，你首先要保证，**业务的稳定**，让你的付费用户满意，当时我刚入职的时候，我的导师给我说了一句让我至今仍印象深刻的话，**你要尽可能保证你负责模块的稳定性，稳在任何时候都是最重要的**！

## 自主学习机会

步入职场之后，自主学习的机会少了很多，很多时候都是抽时间学习，不再像读书时，有大把大把的时间，可以做你想做的事。

不得不说，真的怀念读书的时候泡图书馆的日子，这里也希望读书的学弟学妹们可以珍惜在学校的时光，做一些自己感兴趣的事，旅游也好，打比赛做项目也好，培养个兴趣，做一些自己喜欢的事。

而在工作中，没有那么多时间让你去学新东西，毕竟别人聘用你，是为了让你来创造价值的，不是付你工资让你来学习的，很多时候用到什么东西，就看一下文档，然后快速上手，把活先干了，不能耽误团队整体进度。

大家可以趁自己在学校的时间，多学一些东西，那么步入职场后，会适应的更快一些。

## 精力

读研的时候，几乎是 8-10-7  ，每天爬起来去图书馆，晚上 10 点左右闭馆回宿舍，但是一点也不觉得累，第二天睡醒仍然有大把的精力。

工作后，很明显感觉精力下降，正常情况是 10-8-5 ，路上 50 分钟，回到家大概 9 点左右，每天晚上回到家，就想躺着，啥也不想干，问了和我同时毕业的朋友，发现他们同样如此。

另外给大家一个建议，一定一定要住在公司较近的地方，能不挤地铁就别挤地铁，或者找人比较少的地铁沿线，时间才是最重要的。

## 从单枪匹马转变为团队协作

读书的时候，很少有与他人协作做项目的机会，大多数都是自己在开发，自己开发的时候不会影响到其他人，但是在工作中，开发自己的模块并不是自己的事，需要和他人对接口，联调等。开发之前，要考虑的更多，某个功能是否会对其他模块造成影响，要兼顾多个方面，再也不是“一人吃饱全家不饿了”。

## 试错成本

读书时，犯错没问题，大不了重头再来，工作中不行，你不能犯错，犯错之后，就需要承担责任，你负责的项目 PCU（最高同时在线人数）是很高的，如果出了问题，就会影响很多人的使用。

所以在工作中，尽可能把稳放在第一位，对自己的代码负责，做事情不能模棱两可，马马虎虎，遇到可能出问题的地方，第一时间搞明白并且解决。因为你认为有可能出问题的地方，在之后的某一天一定会出问题。

## 从兴趣导向变为目标导向

读书时，我们可以干自己喜欢的事，多花精力在自己喜欢的内容上，工作中不是的，哪里需要你，你去哪里，很多时候，你负责的内容，并不是你喜欢的，但是迫于无奈，大家还是会去接受，因为这些是用户所需要的，职场中更多的以目标为导向，驱动自己做事。

## 压力变化

压力这块的话，都承担了挺大的压力，只是压力的类型不同，读书时，需要承担学业上的压力，职场中，要承担工作的压力，都差不多，希望大家在 2023 都顺顺利利吧，少一些压力，多一些快乐。

以上则为自己的一些对比，希望能够对在校的学弟学妹一些帮助，祝大家能够在校招中，拿到自己心仪的 offer，大家晚安。

