---
lang: zh-CN
title: 01、面试技巧
description: 互联网校招面试技巧

category: 
    - 校招面试
    - 校招指南
    - 互联网
    - 程序员
    - 学习路线
    - 面试技巧

excerpt: 互联网校招面试技巧
---



# 01、面试技巧

**原文链接：**[参加了 40 多场面试](https://mp.weixin.qq.com/s/TdKKH8jEZS-qXaxIWYNESQ)

厨子在秋招的时候，参加了大大小小 40 多场面试，面试这东西，越面越顺，我刚开始也总是挂，后来总结了一些面试经验，对面试也有了一些心得，后面就没挂过了，连续通过了 30 多场面试，以下则是我的一点面试心得希望能够对你们有一丢丢经验。

这里给大家介绍一下面试中需要注意的几个点，这几个点把握不好，有可能就会导致你和 offer 失之交臂。

### 自我介绍的重要性

我认为自我介绍是非常非常重要的一环，这是你能够自由发挥向面试官展示自己的地方，让面试官了解你的地方。我们应该好好把握住这个机会。

所以我建议大家，应该提前写好自我介绍，并不断迭代，面试前将其背下来，时长大概为 2 - 3 分钟。

我们在这两三分钟，努力展现出自己的优势，展现出积极向上，好学等品质，比如你获得了什么奖学金，参加了什么比赛，有什么爱好，并且将爱好变成了特长，考了一些证书等。这一块大家可以自由发挥，但是要认真对待，我认为真的非常重要。

### 面试时的态度

浓缩为几个字，自信且谦虚

不过自信源于自身实力，所以需要前期好好准备。

面试时，要对自己自信，有内而外的自信，给面试官一种你会的很多的感觉（即使内心慌的一批）。不过这个自信的感觉，会随着你面试的次数增加而增加。刚开始面试时会很紧张，后面的话，对你就洒洒水啦。

谦虚，自信和谦虚并不矛盾，自信不是自傲，是对自己实力的肯定，而不是目中无人，在生活中亦是如此。

给面试官一种谦虚好学的感觉，能够让你的面试更加顺利。

### 如何利用好反问环节

反问环节也非常重要，一个坏的提问，有可能让你全盘皆输。我们也可以通过面试官，对你回答问题的认真程度，来判断面试官对你的态度。

如果面试官如果很认真的，在回答你的问题。那么你的这场面试八成有戏。反问时我们可以问以下几个问题，即使不加分，也不会减分。

**公司的新人培养制度**?

我们也可以换个方式提问，可以说自己企业级开发经验较少，技术不够成熟，咱们公司的话，是如何针对应届生入职培训的，怎么来帮助校招生，快速适应企业级开发的。一方面展示了自己谦虚的态度，另一方面又表示对该公司感兴趣，希望可以入职。

**该部门的主要业务**?

这个问题可以表现出，你对这个部门感兴趣，如果面试官很认真的在给你回答，并且使劲夸他们部门多么多么好，那多半这场面试有戏了。

**您觉得我应该在入职前，具备哪些特性，才能够更好的胜任这份工作?**

这个问题可以展现出自己谦虚好学的一面，还能通过面试官的回答，知道自己哪里需要提升。

另外建议大家，反问环节不要问面试官，加班情况，薪资待遇，福利等。因为这个时候你还没有通过面试，此时提问不太合适。这些问题在后面都会告诉你的。

哦，对还有一点我们应该珍惜我们每一次的面试机会，不仅仅是面试机会来之不易，更多的是多了一些和前辈们（面试官）交流的机会，一个很好的学习机会。尤其是三面的时候，因为那个层面的面试官，多是技术大牛，思维，眼界远高于我们，所以有时候他们说的某些话，能够让你受益匪浅。

不过我们也不用因为他们是技术大牛，就让自己唯唯诺诺，变得不自信。面试是一个双选的过程，我们可以通过这场面试来了解彼此，他们判断你是否适合这个部门，我们判断这个部门是否适合自己。可以通过面试官提问的问题，面试体验，精神面貌等来判断这个部门是否适合自己。

### 面试复盘

另外面试后，我们应该尽快复盘这场面试，吸收掉这场这场面试，刚开始时，我是对这场面试进行录屏，面试结束后观看录屏，看自己哪块需要提升，哪些问题回答的不好，然后进行查阅资料，完善自己武器库。

面试中有没有咬字不清，摇头晃脑的情况。然后再对其进行总结，在下场面试中进行改正。

随着你面试的次数增加，你复盘所花的时间也就越来越少，后面的话，我则是只录音，不录屏，看自己哪个问题答的不够透彻，哪些问题没有回答到重点。然后快速翻阅图书或者查询文章，对这个问题进行完善。

在面试中进步是最快的，你参加的多了，也就不紧张了。

### 心态

不知不觉我说了一堆废话， 有没有人看到这里，或许有人好奇，为什么把心态放在最后，而且还自己占了一个模块。

我觉得心态在秋招中至关重要。

因为我们都是普通人，不可能通过所有的面试。

那么我们面试失败后，应该怎么做呢？

可以难受吗？可以，但是只能今天难受，吃个饭，睡个觉，第二天该干啥干啥，你失败的面试，对你以后的面试更加重要，因为失败面试中问到的问题，则是你的薄弱之处，需要改进的地方。把这场面试吃透，则能让你收获很多，下次也就不会在同样的地方失败。我们既要有保持学习的谦虚，也要有你们淘汰我是你们损失的傲气。相信自己就完事啦！

其实我刚开始参加大厂面试时，也是连连碰壁，连续参加了三个大厂的提前批，都在折戟在二面，后面经过复盘，我发现二面问的更加深入，多是基于项目进行拓展，所以我后面着重针对项目，进行拓展，阅读一些博客，尽可能思考面试中可能会提问的点。

对项目进行充分准备之后，则连续通过了后面的 30 多场面试，拿到了 10 个 offer。

其实我觉得失败一点不可怕，一点点都不，可怕的是，失败后我们一蹶不振，并且不进行改进，下次面试时，仍被相同的问题难住，再次失败。我们在一次次失败中进步，我相信你一定能够拿到满意的 offer。

另外再送给大家一句话，相信自己，你是一个不可多得的人才！他们在面试你，你同样也在面试他们。最后能不能入职，就看彼此是否有缘。

好啦，就唠到这啦，拜了个拜，我是厨子，希望大家在秋招中都能够拿到自己满意的 offer。
