# 04、面试前必须知道的校招黑话

哈喽，大家好，我是厨子。

最近有几个学弟要参加明年的秋招，然后问了我几个校招黑话，我看相关问题问的还不少，就合计着给大家整理一下吧，废话不多说，开整。

### Base

Base 有两层含义，对于薪资来说，即为你的基本薪资，假设你的薪资组成为 20k * 16 + 签字费+ 股票，这个 20 k 则为你的薪资 base，因为公司交公积金和保险，都是根据 base 的百分比进行缴纳，所以选择 offer 时，base 是非常重要的考察点之一。

Base 对于地方来说，则为你的工作地，投简历时，可以根据 base 进行筛选，选择你心仪的地点进行投递。

### 白菜

offer 可以分为三大类，白菜，sp，ssp，最低的一档为白菜，现在也有大白菜，小白菜之分。这类 offer 是秋招中最常见的 offer。

### sp

sp 的全称为 special offer (sp offer) 这一类 offer 为在面试中表现较好的同学，基本工资会比白菜多一些，随着现在的内卷，sp 也分为大 sp 和小 sp 。

### ssp

ssp 的全称为 super special offer (ssp offer) 这一类 offer 为面试中的佼佼者，可以拿到校招薪资的顶薪，极为出色的同学才能拿到 ssp，另外 ssp offer 的签字费也是非常高的！

上面是传统的 offer 等级，现在又分，小白菜，大白菜，小 sp ，大 sp，ssp ，超级 ssp，天才少年或新星计划等。

### 签字费

签字费为签约奖励，一般大厂 offer 都会给一些签字费，这个签字费会一次性打到你的银行卡里，根据 offer 等级签字费不同，10000，30000，50000，80000 不等。

校招八股：哈哈，这个是大家给一些校招科目的基础知识起的绰号，某些科目常考知识点。

### 🐧厂，🐷厂，田厂，开水团，虾皮

🐧 厂为腾讯，🐷 厂为网易，田厂为微软，开水团为美团，虾皮为 shopee

### 润

快跑的意思，程序员届有一个名言，程序和人有一个能跑就行。

### OC

oc 即为 offer call 的缩写 ，接到了口头 offer，不是正式 offer ，不过对于大厂来说，口头 offer 一般不会出什么问题。后面都能够拿到正式的录用合同。

### HC

hc 为 head count 的缩写，可以理解为招聘名额，因为每个部分的招聘名额秋招开始前就确定的，最多也就是比 hc 多一到两个，所以你有时候会听到 hr 说，我去申请一下 hc，或者我们部门没有 hc 了。

### 开奖

开奖啦！即知道了自己的offer 等级及具体薪资，开奖是非常开心的一件事，一般正式 offer 下发之前，hr 会给你打电话沟通薪资，然后会给你几天的考虑时间，如果接受的话，hr则会给你发正式 offer。

### 泡池子

面试结束之后，和其他人通过的人一起竞争，从里面挑选出最有的几位同学，给予 offer，所以通过面试并不等于拿到 offer，尤其是在今年这个行情下。

### A 一下

argue薪资，对某个比较想去的公司薪资不是特别满意的话，如果你手里还有其他厂更好的 offer，则你可以拿这个更好的 offer，去 a 那个不太满意但是想去的公司。友情提示：argue 有风险，操作需谨慎。

### OD

这个也有两个含义，一个是拿到 offer 的时间，另一个就是外包的意思。这个在秋招中出现的频率不是特别高。

### 总包

即为年薪，为 base * 月份+各种补贴+股票，月份根据公司不同而不同。假设你们公司为 4 个月年终奖，那么你的月份则为 16。

### JD

即为 Job Description 工作描述，其实校招生不知道该怎们学习时，就看各个大厂开发的 JD，先把交集内容学完，既然每个大厂都要求，那说明这几门技术肯定很重要。

好啦，以上就是我的分享，希望这篇文章能够对你们有一丢丢帮助，另外最近又新开了一个校招群，有需要的可以添加我的微信，备注你的个人情况进入。
